---
layout: page
title: Аптечка первой помощи
---

# Аптечка

Присылала Олеся: https://drive.google.com/file/d/0B2DWFgmkru6FcXBHRjZxR2NkZmM/view
Статья: https://www.skyscanner.ru/news/aptechka-turista-kakie-lekarstva-vziat-v-poezdku

Советуют когда делаешь страховку: жаропонижающие, обезболивающие, противоаллергические, сердечнососудистые, антисептические и солнцезащитные средства, оральные регидратирующие соли, средства для желудка и кишечника, водонепроницаемый лейкопластырь, перевязочный материал на случай мелких травм

Остаётся ещё одна заметка большая с разными лекарствами.

## Состав

Группы  
- Простая для прогулки, вело
- Мотоциклетная
- Домашняя и авто


| Название | Дозировка | Назначение | |

| Базовое |
| Въетнамская звёздочка     | | От всего. Открывается путём прокатывания краёв по ровной поверхности. ||
| Ацетилсалициловая кислота | | Обезболивание, другие все дороже, этого достаточно ||
| Беруши || Для нормального сна, если пришлось остановиться в шумном месте. Небольшие по размеру, практически ничего не занимают. С самовосстанавливающейся формой. ||
| Пластырь || От мозолей, порезов ||
| Aquatabs || Таблетки для обеззараживания воды, 8.5-12,5, хорошие, проверенные ||
| Кармолис, Halls || При болях в горле ||
|||||

| Желудок |
| Активированный уголь || Желательно побольше взять про запас ||
| Регидрон || При длительной диарее, от обезвоживания ||
| Лоперамид, Фуразолидон || При отравлении, диарее ||
| Энтеросгель || при отравлении ||

| Ожоги |
| Крем от солнца || Увлажнение и защита. Характеристики: защита 45+, водостойкий. ||
| Пантенол || Устраняет последствия солнечных и обычных ожогов, увлажняет ||

| Стерильное, очистка |
| Перекись водорода || Обработка ран ||
| Мирамистин ||||
| Хлоргексидин              | | Антисептик от всего ||
| Перчатки стерильные       | | Количество 2-3 шт размер 8-10 ||
| Салфетки стерильные       | |||
|||||


| Травмы |
| Бинты   || Длинные в количестве 2-3 штуки ||
| Зелёнка || Бывает непроливаемая, в форме карандаша. Спиртосодержащие притягивают кровь. ||
| Йод || Притягивает жидкость ||
| Веласикам || обезбаливающее - друзья имеют обязательно в аптечке ||
| Мазь спасатель || Недорогой и хороший - содействуют заживлению кожного покрова ||
| Троксевазин               | | отёки ||
| ? Фармадекс                 | | обезболивающее ||
| Стерильные тампоны ||||
| Бинты | | Желательно 2-3 узких и широких ||
| Жгут || Для остановки крови ||


<details>
    <summary>Обработать дополнительно</summary>

|  |
|||||
|||||
|||||
|||||

Домашняя и авто
| Градусник || Например B.Well-03 ||
| Оксиметр ||||



## Препараты с идентичным составом, но очень разной ценой

1. Нурофен (120руб) = Ибупрофен (10руб)
2. Мезим (300руб) = Панкреатин (30руб)
3. Но-шпа (150руб) = Дротаверина гидрохлорид (30руб)
4. Панадол(50руб) = Парацетамол (5руб)
5. Белосалик (380руб) = Акридерм СК (40руб)
6. Бепантен (250руб) = Декспантенол (100руб)
7. Бетасерк(600руб) = Бетагистин (250руб)
8. Быструмгель (180руб) = Кетопрофен (60руб)
9. Вольтарен (300руб) = Диклофенак (40руб)
10. Гастрозол (120руб) = Омепразол (50руб)
11. Детралекс (580руб) = Венарус (300руб)
12. Дифлюкан (400руб) = Флуконазол (30руб)
13. Длянос (100руб) = Риностоп(30руб)
14. Зантак (280руб) = Ранитидин (30руб)
15. Зиртек (220руб) = Цетиринакс (80руб)
16. Зовиракс (240руб) = Ацикловир (40руб)
17. Иммунал (200руб) = Эхинацеи экстракт (50руб)
18. Имодиум (300руб) = Лоперамид (20 руб)
19. Йодомарин (220руб) = Калия йодид (100руб)
20. Кавинтон (580руб) = Винпоцетин(200руб)
21. Кларитин (180руб) = Лорагексал (60руб)
22. Клацид (600руб) = Кларитромицин (180руб)
23. Лазолван (320руб) = Амброксол (20руб)
24. Ламизил (400руб) = Тербинафин (100руб)
25. Лиотон-1000 (350руб) = Гепарин-акригель 1000 (120руб)
26. Ломилан (150руб) = Лорагексал (50руб)
27. Максидекс (120руб) = Дексаметазон (40руб)
28. Мидриацил (360руб) = Тропикамид (120руб)
29. Мирамистин (200руб) = Хлоргексидин (10руб)
30. Мовалис (410руб) = Мелоксикам (80руб)
31. Нейромультивит (250руб) = Пентовит (50руб)
32. Нормодипин (620руб) = Амлодипин (40руб)
33. Омез (180руб) = Омепразол (50руб)
34. Панангин (140руб) = Аспаркам (10руб)
35. Пантогам (350руб) = Пантокальцин (230руб)
36. Ринонорм (50руб) = Риностоп (20руб)
37. Сумамед (450руб) = Азитромицин (90руб)
38. Трентал(200руб) = Пентоксифиллин (50руб)
39. Трихопол (90руб) = Метронидазол (10руб)
40. Троксевазин (220руб) = Троксерутин (110руб)
41. Ультоп (270руб) = Омепразол (50руб)
42. Фастум-гель (250руб) = Кетопрофен (70руб)
43. Финлепсин (280руб) = Карбамазепин (50руб)
44. Флюкостат (200руб) = Флуконазол (20руб)
45. Фурамаг (380руб) = Фурагин (40руб)
46. Хемомицин (300руб) = Азитромицин (100руб)
47. Энап (150руб) = Эналаприл (70руб)
48. Эрсефурил (400руб) = Фуразолидон (40руб)


## Лекция Гид приключений от 13 апреля 2014 года

Горняшка: регидрон, глюкосалан (порошки с витаминами), сухофрукты, чай. Церукал (таблетки и ампулы)
Мезим фистал ношпа под рукой, от простуды, стрепсилс леденцы, крема от солнца
Пока не опустишься не заживает, левомиколь заживляет быстрее, перекись

Школа 138, Гид приключений
Лектор: Нина 

Травмы: вывихи, переломы, раны
Солнечный удар
Укус клеща
Комплектование аптечки

Рана - нарушение целостности кожного покрова.

Саму рану поверхностную можно обработать перекисью водорода, хлоргиксидин, зеленка, кипяченая вода. На крайний случай проточная горная река или ключ. Лучше заживают на воздухе, лучше не обвязывать.

Резаная (нож, шило), края острые и гладкие. Довольно чистая, грязь вымывается с кровью. Можно попробовать свести рану пластырем.

Ушибленная, края неровные. Может быть глубже, более загрязнена. Высока опасность нагноения.

Снаружи можно обработать йодом, внутрь его нельзя. 

Растяжения, вывихи и переломы
Растяжение - непривычное, несвойственное для связки движение. Симптомы: болезненность, припухлость и ограничение в движении.
Алгоритм помощи:
1. Холод - уменьшение боли, уменьшения отека (бывают охлаждающие пакеты, становится холодным при ударе), 15-20 мин, потом перерыв и снова
2. Фиксирующая повязка - покой, уменьшит объем движения, обезболивание, уменьшение отека

Повреждение лучезапястный сустав - движение привычно больше чем обычно. Накладывается восьмеркой бинт на всю кисть с пальцами. На ногу также.

Шапочка гиппократа. На волосистую часть головы. 

Повязка Дэзо при повреждении плечевого сустава. При переломе плечевого сустава. Плечо (выше локтя), предплечье (ниже локтя), кисть - последовательность. Привязывается к животу, под углом 90 градусов. Лучше подкладывать подмышку и под руку что-то для комфорта. 1. Вокруг талии (циркулярный тур) 2. На плечо (Фиксирующий тур) 3. Обматывается рука
Критерий правильности - 2 треугольника.

Вывих - нарушение, повреждение в суставе. 80% вывихов приходится на плечевой сустав. Сложный по структуре. Симптомы - рука повисла как плеть, резкая боль, резкое ограничение движения, изменение конфигурации, ассиметрия. Самостоятельно вправлять нежелательно, лучше это решать в больнице хирургом.
1. Холод 2. Фиксирующая повязка 3. Успокоительное

Перелом - нарушение целостности костной ткани. Открытый (когда кости повредили поверхность кожи) и закрытый перелом. 
Симптомы: боль, деформация, крипитация (похрустывания) при перемещении или подвижности, отек
Бывают:
Переломы своды - снаружи
Основания - внутренние
Ключицы, Лопаток, Плечевого пояса (плеча, предплечья), Кисти, Стопы, Таза, Бедра, Позвоночника, Голени
Всего в теле 5 литров.

Сотрясение головного мозга - встряска головного вещества. Относительно минимальные повреждения при воздействии на ерепную коробку. Кратковременная потеря сознания, головная боль, тошнота, рвота, выпадает кусок памяти (спрашивает каждые 3 минут), дезориентация, разные размеры зрачков. Обильно не поить, по треть стакана, чтобы не вызывать рвотный рефлекс.

Шина на шею - с помощью рубашки.

Кровотечения:
Каппилярное
Венозное. Кровь темного цвета. Ликвидируется куском давящей повязки - под бинтом что-то плотное.
Артериальное

На предплечье и голень - неэффективно. Место наложения бедро и предплечьей. можно поднять руку. 30 минут
Должна бледнеть, пульс должен пропасть, когда синяя конечность то артериальная продолжает поступать

Клещ
Если только присосался - масло, перекрывается кислород и он вылазит
Если присосался - нить, петельку накидываемййй


Аптечка:
Пантенол, мазь Спасатель (недорогой и хороший) - содействуют заживлению кожного покрова
Левомиколь - обменные заживляющие процессы и антибиотик, в случае воспаления повязки с этим средством, 2-3 раза в день. Хорошо себя показала в походах
Перекись водорода
Тампоны
Бинты, марлевые салфетки, лейкопластырь
Анальгин, Деклофинак, Найс - обезбаливающие
Дэнос и Витафон - помогает восстановиться после вывихов
Йод, зеленка, ватные палочки
Живот: ношпа, спазмагон, при переедании мизим, фестал
Иголка и нить

30-40 минут начинается действие таблетки


## Ситуации

### Укус клеща

</details>
