---
layout: post
title: Приветствие
date: 2015-10-26
---

Сегодня символический день. К этому дню окончательно сформировалось мнение, что нужен ресурс, где бы я смог публиковать материалы на актуальные для меня темы. Изложенные мысли могут оказаться интересными читателям и, как следствие, появится диалог с формированием новых идей. Как бы пафосно это ни звучало. ;)

У меня накопилось множество дневников, фотографий и видео с поездок, как заграничных, так и местных, много заметок, которые просто лежат - и это необходимо исправить.

Текстовые блоги сейчас не особенно популярны на фоне активного развития видеоблоггинга, но на мой взгляд такой формат довольно интересен, так как он направлен на развлечения в меньшей мере.

Специально не стал ограничивать тематику ресурса, так как все же люблю универсальные вещи. А рассуждения про одно и то же заставляют "насиловать" мозг уже через год, что приводит к молчанию в эфире. В итоге становится скучно и не мотивирует продолжать.

Затронуты будут программирование, путешествия, проекты, увлечения и даже обзоры чего-либо полезного, чем я пользуюсь долгое время и могу рекомендовать вам. В общем обо всем том, что не умещается в 140 символов [сообщения в Twitter](https://twitter.com/PavelQuash){:target="_blank"}.

Хочется поделиться опытом, впечатлениями, мыслями. Запомнить и зафиксировать тот или иной момент. Вывести написание текстов на более высокий уровень. Также - это эксперимент, насколько хватит терпения и мотивации.

Позже появится некоторое количество статей, датированных ранее данного поста. Так называемые "затерянные" публикации с других ресурсов за моим авторством, которые я все же сохраню на память.

Итак - приятного чтения!