---
layout: post
title: День программиста. Как становятся программистами?
description: Сегодня 256-ой день в году и разработчики отмечают «День программиста». В ИТ компаниях этот день активно празднуется в течение рабочего дня, а вечером образуется праздничная пицца или команды идут в бар. Многие делятся воспоминаниями о том, как стали программистами, как попали в АйТи. Идея написать историю становления юного программиста появилась ещё несколько лет назад, а очередная дата помогла оформиться мыслям в текст.
date-updated: 2022-10-17
---

Как-то раз у меня с коллегами в середине рабочего дня и мы спонтанно друг за другом начали рассказывать о том, как стали разработчиками. То, что рассказал, я решил в какой-то форме зафиксировать небольшим рассказом ниже.

6 класс, 1 школа, Галина...., Харитоновский парк, первый раз выбрался в город на трамвае, Хрустальная гора, запомнилось на чертях когда пил сладкий чай и ел бутеброды с маслом и сыром
игротека, таймер, картриди под стеклом, бесплатный автомат, 
Савин В.В., глаза, по центру УКНЦ, Кворумы несколько и IBM, когда ждали был звон ключей, открывает сигнализация и откючает скрывшись там, 10-15 минут чтобы загрузить
Basic, QuickBasic 4.5, Pascal, C++, Delphi, Borland C++ 5, Stunts, Doom и игра по COM портуё
Фракталы выступали и заняли 2-3 место, ситуация со школой


Все началось с Дворца творчества учащихся, в котором находилось множество кружков, он находился на Вознесенской горке города Екатеринбурга. Преподаватели кружков ходили в школы и приглашали желающих различными способами. В двух кружках я успел позаниматься. Самым первым был Геологический кружок, в котором изучались различные минералы и совершались походы выходного дня по достопримечательностям Свердловской области.

Я стал ходить в геологический кружок
До сих пор помню название `пирит` и `халько-пирит`, что в жизни мне не пригодилось.


Имя преподавателя, они были близняшки, вторая красилась


В свободное время в «дворце» можно было пойти в Игротеку, мест на 7, в которой можно было за определенную плату поиграть в видеоприставки с большим выбором игр, любимыми из которых была Mortal Kombat 2 и 3 части, Golden Axe 3. Иногда в кружках давали жетоны на количество минут игры, а вообще можно было просто просидеть там целые часы просто наблюдая кто во что играет.

После года с походами я узнал о существовании кружка информатики, где обучали программированию. Это была отличная возможность познакомиться ближе с компьютером, ведь дома был ZX Spectrum в виде набора микросхем, который нужно было паять, я не умел, а отцу всё было некогда им заняться. Кроме этого у друга был компьютер, на который нужно было загружать программы с кассеты... В то время это вызывало огромный интерес. Преподаватель Геологического кружка была, конечно, против, но я в то время «чётко понимал», что мне нужно и расставил приоритеты в пользу компьютеров.

Компьютеры в то время были в диковинку. Но уже были телепередачи про видеоприставки Мегадром Агента Z, Денди - новая реальность, От винта. Занимались в то время с машинами УКНЦ и Кворум, программировали на Basic: учились рисовать, выводить текст, решать некоторые задачи. А результат каждого урока записывали в тетрадку. В результате я написал достаточно большую по листингу игру Top Gun, когда игрок сидит за штурвалом самолета, целится и атакует противника: в начале было меню и можно было поиграть за одного и за двух игроков, один игрок атакует, второй или компьютер - убегает. Третим пунктом меню был арт - изображения космических кораблей и описание их характеристик. Причем всю графику приходилось прорисовывать на миллиметровке, измерять координаты линий и заносить в код. Это была долгая задача, но настолько интересная, что важен был результат - показать ребятам, что получилось. Также было 3 компьютера IBM x486, но их занимали ребята, которые были «старичками» и особо пробиться за машины было нельзя. А ведь вот-вот вышел уже второй Doom!

На следующий год интерес не угас и я начал изучать язык Pascal, параллельно используя Quick Basic 4.5. C++ также был. Мы росли и уже с УКНЦ дел не имели, только были на подхвате - помогали при необходимости. IBM можно было соединять по COM порту со всеми вытекающими отсюда возможностями - игра по сети в Doom. Это было что-то.

Поскольку от нас требовали результат - мы участвовали в олимпиадах по информатике. Например, защищали работу по фракталам: оформляли в бумажном виде, защищали, демонстрировали написанные программы. В итоге однажны в школе в самом начале урока заходит завуч и просит встать пофамильно ребят - первая реакция, что мы что-то натворили и нужно будет как-то оправдываться и искать алиби. Но вместо этого неожиданно объявили о результатах сдачи нашей работы и получили аплодисменты всего класса - пришло благодарственное письмо в школу.

Тепловая энергия Уралкабель Лидия Георгиевна, и ещё кто-то, 1000 руб за переустановку системы ЛГеоргиевна, 
Мекшун ВВ программы с доса на вин, 

В универе вирусы и уменьшать размер программы, QKC
В скором времени появился компьютер. Продолжил осваивать языки программирования и следующим был Delphi.
Написал программу для завода по расчету расходов по теплу и получил первые деньги.
В школе была программа тестирования учащихся Test88, ее использовали для сдачи экзамена по информатике. (четверти)
Потом были игры, Quake, Doom, они были расширяемы.
В универе я устроился на работу в универе и переводил программы с MS-DOS на Windows на Delphi. Написал еще обучающую где было графически оформлено передача сигналов из точки A в точку B.
В то время увлекались написанием вирусов и программ-шуток. Шутили.
В универе решал для другиъ

2001 в универ, Doom в 94 и 96, Quake

qshKeyCommander я пилил уже под Visual Studio 6.0 на C++ под WinAPI. http://pavelquash.github.io/qkc/

P.S.
Изначально идея описать появилась в 2018-09-14.
